{% include video id="86cQI80CKAk" provider="youtube" %}

El video muestra a un reportero alemán entrevistando a varios funcionarios españoles, los cuales se encuentran en horario de trabajo haciendo actividades de ocio (salir a fumar seguido, dormir la siesta) y seguidamente hace una prueba social en la puerta del Ministerio de Sanidad, Política Social e Igualdad para comprobar si las funcionarias del video llegaban a tiempo a trabajar. Spoiler: Ninguna llegó a tiempo, todas con 1 hora de retraso.

No digo que todos los funcionarios en España sean así, pero **muchos** si lo son, y no reciben sanción alguna. Esto genera que en lugar de tener un _Estado de Bienestar_, los ciudadanos tengamos a cambio un _Estado del Malestar_, ya que se supone que los funcionarios públicos estan allí para dar un servicio a la sociedad. El problema de todo esto es la ineficiencia producida por las instituciones del Estado, que es intrínseca al concepto de Estado, y cuanto mayor el tamaño del Estado, proporcional a este es la ineficiencia generada.

Pensémoslo asi: ¿Cuáles son las principales vías de financiamiento del Estado?. Prácticamente son dos: Cobro de impuestos al sector privado y emisión de deuda. Los políticos prometen a sus votantes cosas _gratis_ ([Nada es gratis en la vida](https://www.youtube.com/watch?v=fzjFKWi5Llc)) que se supone nos van a proporcionar las instituciones estatales (de los cuales los funcionarios son los encargados de prestar servicio) y para ello no tienen otra forma que pagar ese gasto o bien con impuestos al sector privado, o con emisión monetaria en forma de pagarés o bonos (deuda futura). Dicho financiamiento de las instituciones del Estado se terminan haciendo cada vez mas grandes e ineficientes. ¿Por qué?, básicamente porque los métodos de financiación del Estado generan dinero _"infinito"_. La emisión monetaria es dinero _infinito_ ya que siempre se puede emitir mas deuda e imprimir mas y por otro lado siempre se puede aumentar la presión fiscal al sector privado, aumentando la recaudación. Si consideramos a una institución del Estado (por ejemplo: Correos) como una empresa, dicha empresa no corre el riesgo de quiebra. Aunque tenga números rojos cada mes, la empresa sigue funcionando. Más aún, la empresa goza del beneficio de la no-competencia, ya que al tener el monopolio de la fuerza, el Estado puede generar monopolios como quiera y de lo que sea. Y como bien se sabe, la libre competencia genera la mejora continua de las empresas. Una empresa del sector privado que no sirve de bienes de calidad a un mejor precio que la competencia corre el riesgo de quedar K.O, por ese motivo las empresas bajo libre competencia se esfuerzan por satisfacer las necesidades de sus clientes de mejor manera que su competencia. Lo cual redunda inexorablemente en un beneficio para la sociedad. Todo lo contrario sucede en las instituciones estatales, que no poseen un incentivo de mejora por competencia y siempre tienen un bote de dinero a donde recurrir, lo cual genera cada vez mas y más ineficiencia. Un caso aparte es la Banca privada, que funciona bajo el régimen de encaje fraccional y que bajo una hipotética corrida bancaria debe ser rescatada por el Estado. Pero eso lo dejo para un capitulo aparte. Mientras tanto, sigamos trabajando por la libertad.
